对话框初始化增加一个逻辑：如果当前标题，不在历史记录中，则单选框所有选项都处于未选中状态。并且自定义编辑框内，填写当前标题内容。

上述情况的特化-1：历史记录为空：完全不显示单选组。当前标题填写在编辑框内。

上述情况的特化-2：只有一个历史记录时：检查当前标题和该条历史记录，二者如果相等：不显示单选组，同样将当前标题填写在自定义编辑框内； 不等，把当前标题加入单选组（固定为第二条）。编辑框为空。

联动细节：
  1. 当选中有单选项时，对应切换上面的当前标题。
  2. 光标进入编辑框内，如果有单选组，则所有单选项都切换到未选中状态。
  3. 编辑框内文本有改变，同步显示在上面的当前标题，注意 before 元素勿丢失。
  4. 从当前标题组件读出新标题（而不是从单选或编辑框中读），和初始进入对话框的原始标题对比，  只要二者内容相同，确认按钮就不用（disable）
   
标题输入限长：50个字符

退出机制：
1、取消（只要不是按确认按钮，就是取消模式）退出：一切不变
3、确认：从当前标题组件读出新标题，作为结果，返回给主页。主页调用者，调用 api 发送给后端，收到 200 之后，检查当前历史记录是否小于四个（一个原生，再加最多三个AI推荐），小于，则将新标题追加到数组。大于或等于，则替换数组中最后一个。同时将标题修改状态，置为 “用户修改”。api 调用失败需 tosta 报错。



