A: 优秀的人，总是善于沟通，不管是和碳基的对象，还是和硅基的AI。

   而既然都是沟通，那么想要用好AI，你的第一件事一定是：请先暂时别去想AI，回到传统的世界：认真反思你对“古法”世界中的“沟通”的认知，正确吗？
   
   比如，最基本的：你至少应该知道：“沟通能力” 不是一项通用性技能，意思是：你在A领域里，是个沟通能力很强的；但一落到B领域，你大有可能是一个别人眼中 “不是太好沟通”，以及 “不是太懂沟通” 的家伙。
   
   真的真的，一个人用不好AI的原因，90% 和 AI根本无关。有些人真的是自己蠢到：假设他要解决一个物理问题，而后他请来了牛顿和爱因斯坦——结果还是没解决好。
   
   牛顿和爱因斯坦都不在了，所以上面的观点验证不了真伪？

   那么，你至少能看到一个现象：同一个问题，同一家AI，：
   0. 有些人坚决不用AI （带有某些哲学思考的那种，虽然难免成为旧世界的遗老，但倒是仅人敬佩，并且世界一定不能少了这类人）
   1. 有人用了AI，但事情越搞越乱，大骂 AI 乱我（其实这种并不算惨，大不了放弃不用，退回前一种人）；
   2. 有人好像解决了，但处于近乎失控状态（不懂“失控”的感觉？你是一个有权利，但很弱皇帝，你看着 AI 成为一个强大臣子……）;
   3. 有人真正掌握了 御 AI 之道——本质和御人一样。
   4. 最糟糕的情况：大半生在某个领域（特别是管理）都“半桶水”的人，觉得有了能力强大还近乎免费的AI（相比传统人工费用），暗喜这下自己真的可以当皇帝了，眼前是无限的江山……（你等着吧！所有“免费”的东西，命运早就给你定好一比大价钱）

   AI 会改变一切，但它一定不会带来世界大同，甚至无助于共产主义的实现。社会会因为AI水涨船高后，你以为你“高了”，结果：笨人还是笨人，聪明人还是聪明人，以至：贫富分化，一定会加剧————在这一点上，AI 和过往的一切促进生成产提升的新科技、新工具、新制度……完全没有两样。

B: 从精神层面来讲： AI 最终会人类活得更累，让更多人的“躺平”（负面）——如果你能理解 “越恶劣的世界，躺平的年轻人越少；越牛逼的世界，选择躺平的年轻人会越多” 的话。本质原因就是：任何史诗级的先进技术的发展，都会更猛烈地拉开人与人之间差距。笨人加技术，会更笨，聪明人加技术，会更聪明。站在50亿人口的世界的角度看，AI 是人类的福音；站在上下3000年的历史关口回望，AI 是可怕的推进力。但，更多时候，我们只想站在小小的个人生活来看AI——这时，你会明白，AI 再牛逼有什么用？你自己牛逼才有用。


   嗯，“关于暂时别去想AI” ，我要打自己的脸，实际上我只是想引出一个思考链：
   
   公理：想要用好 AI ，你得有好的与它沟通的能力。（不认同这一点的，可以离开了）
   
   已知：人类个体的沟通能力，并不能通吃所有领域；
   
   又知：AI/LLM 和IT（信息技术）一样， 是一个通用技术（虽然它还不是 “通用型人工智能/ Artificial General Intelligence”）；
   
   假设：你想在多个领域用好AI；
   
   可得：你在某个领域（比如写小说，写诗）能把AI轻松玩好，而在另一些领域（比如：编程）你不可能因为AI就“摇身一变”，变成这个领域原来的高手；
   
   显然：当下：想成为特定领域的高手，你除了要学习该领域的知识之外，现在你得多学一门技能：如何和AI沟通，又包括两步：一是通用性强的与AI沟通技术，二是领域性与AI沟通的能力。

   结论：一切不过是水涨船高，继续“卷”吧！


1、AI 非常容易“轻信”以及“屈服”你
	有时候，你只是因为不理解其做法，而问一句“为什么这里需要……” ，或 “为什么你会……”，它都会优先当作是你在反对。

2、多数时候，不敢“冒险”，会走最保险的实现，特别是，现有的实现可以复用时。比如：修改列表中某个元素的标题，会选择重新渲染整个列表。不敢冒险本质是“不敢做会引发变化的决定”，因此还会表现为：做事方法的颗粒度会比较小。不敢将多个操作组合起在必要时，来变成一个较大的操作。（原因是：细颗粒度更精装地体现了事情的实现过程）

     不管冒险还表现在： 总是会非常冗余地写各种条件，或者非常不优雅地“防御性”编程。典型原因如：
     因为  原因 A，造成  问题B；但是，修改时，它会多写不少直接判断，以实现所谓“防御性”地杜绝问题B再出现……
    实例 ： 某类对象，使用 SN 来实现唯一性判断，但同时它也有 ID （比如数据库自增ID）成员。编程过程中，由于生成SN的代码有问题，造成重复SN。而后， AI 在分析过程中，会先有个中间思考 ：“二者SN一样，但是ID是不一样的啊？所以，是不是我不应该只用  SN 做去重，我应该把 ID也加上就万无一失了……” 。结果是：哪怕它最后查出“根因”是 SN 生成不对，但也会在代码保留下面的“保险”代码：
    if (a.SN != b.SN && a.ID != b.ID ) ..... // 容易误导读者 
   

3. 指挥者要有一定“容错度”（不要当一个有“现时完美主义者”的领导），即，如果不要急于纠正AI在实现某个既定小目标的过程中，看到错误（甚至就是不足），不要直接下命令要求（暂停当前操作）马上订正。
   简页言之，领导要有 “一件事一件事来的”的包容力（领袖气质）
	
   你知道它是错的，并且清楚这个错误的本质，清楚这个错误的影响范围，你要容错。但是，当你并不明白它在做什么时，你必须宁可让它停止，“不耻下问” 地了解对方的思考。

4. 及时的，小步的重构，越来越重要！

5. AI有时候为了达到目的（完成任务），会有很疯狂的做法！！ 。比如：让查找代码中所有的汉字时，它在简单地使用编码值区域失败（方法方向是对的，只是具体实现有bug）后，就开始疯了地使用“穷举法”，试图列出软件系统常见的用语、用字，然后全局查换替换……

6. 当功能一个个增加，实现之后，代码可能可以进行什么样的优化，基本上就得你先知道。哪怕最简单的：要不要新建多个文件，将相同的功能统一归于此处。

7. 你的测试队伍一定要增强——当然，和测试队伍引入AI（从而可能还减员了）并不矛盾。

8. 也许你确实不存在某个下属真正全能：什么都懂，什么都能干上活……但AI时代，你首先要理解：AI虽然看起来“什么都懂”，但它仍然有一件事不懂：不懂如何妥当地切换自己的角色。——让AI在合适的时机切换合适的角色，是你的责任。

9. 当出现问题，特别是棘手难搞的问题，请不要和AI发脾气，保持冷静。

10. 虽然你“贵为领导”，但不代表你就不能告诉AI一些关键的细节信息（看起来像是杂活）。比如说，提及HTML的某个DOM节点，虽然你有（以人类）更直观，也更偷懒的方法来提及，比如 “那个删除按钮”，但，领导屈尊一下，直接附上精确的 DOM id （如果有），比如 “id-btn-delete-messages” ，会让AI干活更不容易出错，有时甚至可以在此基础上，再加上一些防错提示，比如 “不是 id-btn-delete-messages”。

11. 当前的结果中存在错误，真的必要 让 AI “马上认错（认识到自己有些地方搞错了）”、“立刻改错”吗？ 不不不，除了上面的提到的“容错”———即让AI先带错完成当下的功能，然后再去订正——本质是做事情的一致性（喜欢“节外生枝”的领导超级讨厌），身为领导，我们必须有另一种更强大的容错能力：在某些状态下：当下存在一大堆错，但是， AI 应该 先去做更重要的某些重要调整，当这个调整实现后，你和AI心里其实都很有把握，之前那些错误会“自动消失”掉。

当发生架构性改动时，这种现象很容易出现，甚至是：AI 积极地要在某个地方解决某个问题，你必须主动叫停，并引导 或告诉他去检查另一个地方的问题。

12. AI 根本不可能推翻一切。



-----------------------

专业能力测评：

1. AI 还没做，你就预感它可能会在哪几个点出问题。
2. 真的发生问题的，你能给AI提出很有指向的可能原因，或排查方向——并且往往和AI自己想的一致。（工作常态）
3. AI 没意识到问题，你意识（发现苗头）到了。
4. 你能不能（敢不敢），或者说是不是经常能给AI建议，比如：我认为这个是不必要的？


